---
title: "漫漫征途，新征程"
date: 2022-07-14T16:30:16-04:00
draft: false
categories: ['人生',]
tags: ['人生', '学习', '移民', '多伦多', '加拿大']
---
> 本站的所有文章都默认为英文，中文版本由Google Translate 翻译。  
> 由于时间限制，并非所有文章都有中文版本。

# 多伦多之旅

## 厦门

旅程始于2013年的厦门。作为一名即将毕业的大学生，在美国、加拿大或欧洲攻读硕士学位是我认真考虑的一个选择。但是，经过一些初步研究，我取消了这样的选择，因为我负担不起出国留学的费用，即使是欧洲相对负担得起的选择。和大多数同学一样，我自然而然地找到了工作，开始工作。不过，时间已经播下了种子。

## 杭州

生活还在继续，我在杭州工作。我对这种情况有些满意：在一家有声望的公司工作，薪水很高。我终于在我的生命中第一次获得了相对的财务保障。我可以毫不犹豫地买得起各种东西；我可以帮助家人。父母也很高兴，因为我的工作为他们赢得了亲戚和同事的尊重。外婆也很高兴。虽然加班是生活的一部分，但我觉得很舒服很舒服，工作占用了我所有的时间。对生活还有什么期待？那是 2014 年。

在工作的第三年，事情发生了巨大的变化。由于项目计划不周和病态的工作文化，平均每周工作时间从 60 小时跃升至近 80 小时。加班的情况对我们来说变得更加疯狂和难以忍受。我和我的同事只是像僵尸一样毫无希望地应对它。发生这种情况大约 7 个月后，一名同事在晚上 11 点工作时晕倒在地。我们叫了救护车，把他送到了急诊室。整个团队都被这件事震惊了，当晚很多事情都发生了变化。事件发生后，管理层讽刺地宣布，我们应该恢复到每周工作 60 小时，没有人应该工作超过这个时间。生活和工作似乎恢复了正常，但我开始更加关注自己的健康状况恶化以及工程师因加班而死亡的消息越来越频繁。那是 2017 年。

我开始探索摆脱这种悲惨和不可持续的局面的可能方法。然而，我没有找到简单的出路。由于复杂的原因，所谓的 996 文化在整个科技行业中流行和无处不在。我的公司比其他公司还不错，因为我的公司会支付加班费，这对于许多小公司来说是很少见的。但是，我下定决心并设法找到了两个解决方案： 1. 为外国公司工作； 2. 移居美国或加拿大。我决定同时采用这两个密钥。

因此，我跳槽到了我公司的一位外国竞争对手。最后，我下班后有时间定期锻炼并从健康状况中恢复过来。我有时间重新学习英语并准备学校申请。那是 2018 年。

## 武汉

学校申请和准备工作很棘手，因为工作会耗尽你一天的精力，没有任何东西可供学习。这是一个无休止的决定和后悔循环的漫长过程。然后，Covid 在 2020 年的春节到来。随之而来的是我梦寐以求的学校录取通知书。尽管由于武汉封城，我已经将近三个月没有离开房间，但我感到如释重负和充满希望。尽管Covid给我的计划带来了巨大的困难和不确定性，但我完成了学习签证的所有要求：财务证明、犯罪记录、体检……等等。那是 2020 年。

不幸的是，由于 Covid，我们不得不在 9 月远程开始我们的学期。困难重重，但时区差异是最具挑战性的问题。午夜 1 点上课，凌晨 4 点睡觉是很痛苦的。由于 GFW，我们无法访问许多基本服务，因此互联网也很麻烦。快进到 2021 年 4 月，我终于降落在加拿大多伦多。

## 多伦多

兴奋，不确定，模棱两可！这些是我用来描述我在多伦多的时光的词。我对周围的一切都很兴奋，但对我的未来感到不确定。多伦多需要一些时间来适应和应对天气，尤其是在第一个冬天。我仍然记得面对那些 -20C 的冬天时我是如何反应过度的。

现在是 2022 年 7 月。我正式毕业并获得硕士学位。诚然，我在研究生院的时间并不完美，并且因为 Covid 而受到损害。很遗憾，我们大约 90% 的学习都是在线学习的，如果有机会重温一下，我可能会做出不同的决定。

无论如何，我已经准备好进入我人生的下一个阶段。我很期待我在多伦多的工作生活。

## 结束

事后看来，对我来说最大的动力就是追求更好的生活，就这么简单。最初，这是为了更好地平衡工作与生活。然后环境问题、个人自由和政治环境开始发挥作用。正如托马斯·杰斐逊在 1776 年的《独立宣言》中所写：

>我们认为这些真理是不言而喻的，人人生而平等，造物主赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和